Gurula-huone on huone.
"Gurula on Kumpulan tietojenkäsittelytieteilijöiden opiskelijahuone."
Gurula-huoneen nimi koodissa on "Gurula".
Tulkitse "gurula" Gurula-huoneena.

Avaa nimiavaruus (gurula).

Gurulan seinä on kiinteä listaamaton esine Gurula-huoneessa.
"Gurulan ja Navetan välinen seinä on täynnä meemejä. Eräässä lapussa lukee 'CAUTION / Data-bearing wall / Do not knock down'."
Tulkitse "seinä" Gurulan seinänä.

Sohva on kiinteä esine Gurula-huoneessa.
"Gurulan punainen sohva on tunnettu sokeritoukkien majapaikkana."

Pöytä on kiinteä esine Gurula-huoneessa.
"Gurulassa on kolme pöytäryhmää: yksi keskellä, yksi RV-konetta varten ja yksi sohvan keskellä. Isointa näistä sanotaan 'aikaansaantipöydäksi'."
Tulkitse "pöytäryhmä" pöytänä.

Pöydän listaamisen sijasta:
	Sano "Keskellä huoneen pohjoista päätyä on kahdesta yksittäisestä pöydästä koostuva pöytäryhmä.".

Pöydän alle katsomisen jälkeen:
	Sano "Huomaat hetken pöytien tutkimisen jälkeen, että pöydän alapuolelle on kirjoitettu tuherruksia. Joukossa on elokuva-arvioita ja muita huomioita.".
	Kerran:
		Sano "Kysyt asiasta Juholta, jonka mukaan pöydän alla oleviin teksteihin ei kannata luottaa.".

Sohvan listaamisen sijasta:
	Sano "Huoneen eteläinen pääty on lähes kokonaan punaisen sohvan ympäröimä.".

>>> Kello

Gurulan kello on kiinteä listaamaton kello Gurula-huoneessa.
"Gurulan kellossa on teipattu numero 0 numeron 12 tilalle."

Sulje nimiavaruus.
