>>> Toiminnot

>> Avun pyytäminen

Avun pyytäminen on toiminto.
Tulkitse "apua" avun pyytämisenä.
Tulkitse "ohje" avun pyytämisenä.
Tulkitse "help" avun pyytämisenä.

Avun pyytämisen jälkeen:
	Sano "'Gurula ja Navetta' on suomenkielinen tekstiseikkailu.[rivinvaihto][rivinvaihto]".
	Sano "Kokeile seuraavia komentoja:[rivinvaihto]".
	Sano "- 'tutki naulakkoa' (lyhenne: 't naulakko')[rivinvaihto]".
	Sano "- 'käytä dos-konetta'[rivinvaihto]".
	Sano "- 'mene länteen' (lyhenne: 'l', lännessä on Gurula)[rivinvaihto]".

>> Huoneen katsominen

Tulkitse "katso [huonetta]" huoneen esittelemisenä.
Tulkitse "tutki [huonetta]" huoneen esittelemisenä.
Tulkitse "t [huone]" huoneen esittelemisenä.

>> Miettiminen

[Asian] miettiminen on toiminto.
Tulkitse "mieti [asiaa]" miettimisenä.
Tulkitse "pohdi [asiaa]" miettimisenä.

Esineen miettimisen jälkeen:
	Kuvaile sitä.

Laskuharjoitus on asia.
Tulkitse "laskari" laskuharjoituksena.
Tulkitse "deadline" laskuharjoituksena.

Laskuharjoituksen miettimisen aikana:
	Sano "Pohdit tulevia laskareitasi. Kannattaisikohan tehdä jotain niiden eteen? Ensimmäinen askel olisi kynän ja paperin löytäminen.".

>> Kertominen

Tulkitse "puhu [ihmiselle] [asiasta]" kertomisena.
Tulkitse "puhu [asiasta] [ihmiselle]" kertomisena.
Tulkitse "mainitse [ihmiselle] [asiasta]" kertomisena.
Tulkitse "mainitse [asiasta] [ihmiselle]" kertomisena.

>> Käyttäminen

[Esineen] käyttäminen on toiminto.
Esineen käyttämisen komento on "käytä nyt [esinettä]".
Tulkitse "käytä [esinettä]" käyttämisenä.
Tulkitse "pelaa [esineellä]" käyttämisenä.

Ennen piilossa olevan esineen käyttämistä:
	Sano fokalisoijalle "Et näe sellaista asiaa.".
	Keskeytä toiminto.
	(näkyvyysehto)

Esine on joko interaktiivinen tai ei-interaktiivinen.
Esine on yleensä ei-interaktiivinen.

Ennen ei-interaktiivisen esineen käyttämistä:
	Sano fokalisoijalle "Et tiedä miten [sitä] voisi käyttää.".
	Keskeytä toiminto.
	(interaktiivisuusehto)

>>> Avaimet

Henkilökunta-avain on esine.
"Henkilökunta-avain näyttää pieneltä siniseltä läpyskältä."
Tulkitse "avain" henkilökunta-avaimena.

Opiskelija-avain on esine pelaajan mukana.
"Opiskelija-avain on soikea harmaa muovikapseli."
Tulkitse "avain" opiskelija-avaimena.

>>> Kokemukset

Kokemus on käsite.
Kokemus on joko koettu tai kokeilematon.
Kokemus on yleensä kokeilematon.

[Kokemuksen] kokeileminen on toiminto.
Tulkitse "kokeile [kokemusta]" kokeilemisena.
Tulkitse "pelaa [kokemusta]" kokeilemisena.

>>> Tietokoneet

Tietokone on esineen alakäsite.
Tietokone on yleensä interaktiivinen.

Tietokone on joko avoin tai lukittu.
Tietokone on yleensä avoin.

>> Kirjautuminen

[Tietokoneeseen] kirjautuminen on toiminto.
Tietokoneeseen kirjautumisen komento on "kirjaudu nyt [tietokoneeseen]".
Tulkitse "kirjaudu [tietokoneeseen]" kirjautumisena.
Tulkitse "avaa [tietokone]" kirjautumisena.

Tarkoittaako pelaaja tietokoneeseen kirjautumista:
	varmasti

Ennen ei-avattavaan tietokoneeseen kirjautumista:
	Jos se on lukittu:
		Sano fokalisoijalle "Et tiedä, miten [siihen] kirjaudutaan.".
	Muulloin:
		Sano fokalisoijalle "Ei [siihen] tarvitse kirjautua.".
	Keskeytä toiminto.

Ennen avoimeen tietokoneeseen kirjautumista:
	Sano fokalisoijalle "Olet jo kirjautunut [siihen].".
	Keskeytä toiminto.

Tietokoneeseen kirjautumisen aikana:
	Sano fokalisoijalle "Kirjaudut [siihen].".
	Se on nyt avoin.

[Tietokoneesta] ulos kirjautuminen on toiminto.
Tietokoneesta ulos kirjautumisen komento on "kirjaudu nyt ulos [tietokoneesta]".
Tulkitse "kirjaudu ulos [tietokoneesta]" tietokoneesta ulos kirjautumisena.
Tulkitse "kirjaudu [tietokoneesta] ulos" tietokoneesta ulos kirjautumisena.

Ennen lukitusta tietokoneesta ulos kirjautumista:
	Sano fokalisoijalle "Et ole kirjautunut [siihen].".
	Keskeytä toiminto.

Ennen ei-avattavasta tietokoneesta ulos kirjautumista:
	Sano fokalisoijalle "Et tiedä, miten [siitä] kirjaudutaan ulos.".
	Keskeytä toiminto.

Tietokoneesta ulos kirjautumisen aikana:
	Sano fokalisoijalle "Kirjaudut ulos [siitä].".
	Se on nyt lukittu.

Ennen tietokoneen käyttämistä:
	Jos se on lukittu:
		Sano fokalisoijalle "(Kirjaudutaan ensin [siihen])".
		Kirjaudu nyt siihen.

