Gurula-huone on huone.
"Gurula on Kumpulan tietojenkäsittelytieteilijöiden opiskelijahuone."
Gurula-huoneen nimi koodissa on "Gurula".
Tulkitse "gurula" Gurula-huoneena.

Avaa nimiavaruus (gurula).

Gurula-seinä on kiinteä listaamaton esine Gurula-huoneessa.
"Gurulan ja Navetan välinen seinä on täynnä meemejä. Eräässä lapussa lukee 'CAUTION / Data-bearing wall / Do not knock down'."
Gurula-seinän nimi koodissa on "Gurulan seinä".
Tulkitse "seinä" Gurula-seinänä.

Gurula-sohva on kiinteä esine Gurula-huoneessa.
"Gurulan punainen sohva on tunnettu sokeritoukkien majapaikkana."
Gurula-sohvan nimi koodissa on "Gurulan sohva".
Tulkitse "sohva" Gurula-sohvana.

Gurula-pöytä on kiinteä esine Gurula-huoneessa.
"Gurulassa on kolme pöytäryhmää: yksi keskellä, yksi RV-konetta varten ja yksi sohvan keskellä. Isointa näistä sanotaan 'aikaansaantipöydäksi'."
Gurula-pöydän nimi koodissa on "Gurulan pöytä".
Tulkitse "pöytä" Gurula-pöytänä.

Gurula-pöydän listaamisen sijasta:
	Sano "Keskellä huoneen pohjoista päätyä on kahdesta yksittäisestä pöydästä koostuva pöytäryhmä.".

Pöydän tuherrukset on kokemus.

Gurula-pöydän alle katsomisen jälkeen:
	Sano "Huomaat hetken pöytien tutkimisen jälkeen, että pöydän alapuolelle on kirjoitettu tuherruksia. Joukossa on elokuva-arvioita ja muita huomioita.".
	Jos pöydän tuherrukset on kokeilematon:
		Sano "Kysyt asiasta Juholta, jonka mukaan pöydän alla oleviin teksteihin ei kannata luottaa.".
		Pöydän tuherrukset on nyt koettu.

Gurula-sohvan listaamisen sijasta:
	Sano "Huoneen eteläinen pääty on lähes kokonaan punaisen sohvan ympäröimä.".

>>> Kello

Gurulan kello on kiinteä listaamaton kello Gurula-huoneessa.
"Gurulan kellossa on teipattu numero 0 numeron 12 tilalle."

Sulje nimiavaruus.
