>>> Käytävä

Käytävä on huone Navetasta pohjoiseen ulos.
"Pieni käytävä koituu tähän aikaan monien vessassa kävijöiden turmioksi: ilman avainta he eivät pääse Navettaan, toisaalta he eivät myöskään halua lähteä ulos kylmään. Heidän ainoa toivonsa on, että joku avaimellinen tulee ja päästää heidät takaisin."

Käytävän esittelemisen jälkeen:
	Sano "Etelässä on ovi Navettaan ja pohjoisessa on ovi valopihalle. Koillisessa on ulko-ovi. Lännessä on kaksi vessaa. Idässä on 'Luolaksi' kutsuttu ohjelmistotuotantoprojektiluokka ja kaakossa on 'Haxxoksi' kutsuttu hiljaisen työn tila.".

Avaa nimiavaruus (käytävä).

Oven kuvaus on yleensä "Tavanomainen yliopiston puuovi.".
Ovi on yleensä automaattisesti lukittuva.

Käytävän ovi on listaamaton lukitsematon ovi yksisuuntaisesti Navetan ja käytävän välissä.
Käytävän oven kuvailemisen jälkeen:
	Sano "Ovessa on lappu, jossa lukee 'Huomiomme! Opiskelija-avaimemme ei toimi klo 01:00 - 07:00!'.".

Navetan ovi on listaamaton ovi yksisuuntaisesti käytävän ja Navetan välissä.
Navetan oven avaava avain on henkilökunta-avain.
Navetan oven kuvailemisen jälkeen:
	Sano "Ovi on lukittu, kuten se yleensä yöaikaan on.".

Sulje nimiavaruus.

>>> Valopiha

Eteläinen valopiha on huone käytävästä pohjoiseen.
"Oven mustan avaimenlukijan väri muuttuu punaisesta vihreäksi ja lukko avautuu. Astut koko kerroksen korkuiselle valopihalle."

Avaa nimiavaruus (valopiha).

Eteläisen valopihan esittelemisen jälkeen:
	Sen kuvaus on nyt "Koko kerroksen korkuinen sali.".
	Sano "Näet täällä paljon pyöreitä pöytiä. Ylös johtavat portaat Exactumin käytävälle. Pohjoisessa on toiselle valopihalle johtava käytävä.".

Valopihan ovi on listaamaton ovi käytävän ja eteläisen valopihan välissä.
Valopihan oven avaava avain on henkilökunta-avain.
Valopihan oven kuvailemisen jälkeen:
	Sano "Ovi on lukittu, eikä sinne pääse ilman henkilökunta-avainta.".

Pöytä on kiinteä listaamaton esine eteläisellä valopihalla.
"Valopihalla on pyöreitä pöytiä, joissa päiväsaikaan olisi lounastajia."

Sulje nimiavaruus.

>>> Haxxo

"Haxxo" on substantiivi.

Haxxo on huone käytävästä kaakkoon.
"Haxxo on eräs Kumpulan yökäyttötiloista, joka toimii hiljaisen työn tilana. Tällä hetkellä se on tyhjä ja autio."

Avaa nimiavaruus (haxxo).

Haxxon ovi on listaamaton ovi Haxxon ja käytävän välissä.
Haxxon oven avaava avain on opiskelija-avain.
Haxxon oven kuvailemisen jälkeen:
	Sano "Ovi on lukittu, kuten se yleensä yöaikaan on.".

Pöytä on kiinteä listaamaton esine Haxxossa.
"Haxxossa on pöytiä, joilla on opiskelijoiden käytössä olevia tietokoneita."

> Toiminto pitää keskeyttää, jotta pöydän alle katsomisen oletusviestiä ("siellä ei ole mitään") ei näytetä:
Ennen pöydän alle katsomista:
	Jos henkilökunta-avain on piilossa:
		Sano "Löydät pöydän alta henkilökunta-avaimen. Onkohan joku hukannut sen?".
		Henkilökunta-avain on nyt näkyvillä.
		Keskeytä toiminto.

Kirjahylly on kiinteä esine Haxxossa.
"Kirjahylly sisältää vanhoja kirjoja, jotka on siirretty pois Gurulan kirjahyllystä."
Tulkitse "hylly" kirjahyllynä.
Tulkitse "kirja" kirjahyllynä.

Sulje nimiavaruus.

>>> Vessa

Vessa on huone käytävästä länteen.
"Vessa on jokseenkin epäsiisti: sen lattia on märkä, pöntössä on tahroja ja käsienkuivausrullat on roikkuvat märkinä. Ehkä ne ovat rikki?"

Avaa nimiavaruus (vessa).

Vessan lattia on listaamaton kiinteä esine vessassa.
"Vessan lattia on tuntemattomasta syystä märkä. Neste on todennäköisesti vettä, tai ainakin niin uskottelet itsellesi."
Tulkitse "vesi" vessan lattiana.

Pönttö on kiinteä listaamaton esine vessassa.
"Pöntön kannella on pisaroita ja outoja tahroja."
Tulkitse "tahra" pönttönä.
Tulkitse "pisara" pönttönä.

Käsienkuivausrulla on listaamaton kiinteä esine vessassa.
"Käsienkuivausrullien kangas ei ole kiristynyt sisään. Ehkä rulla on lopussa tai mekanismi on rikki."
Tulkitse "kuivausrulla" käsienkuivausrullana.
Tulkitse "rulla" käsienkuivausrullana.
Tulkitse "kangas" käsienkuivausrullana.

Sulje nimiavaruus.

>>> Luola

Luola on huone käytävästä itään.
"Luola on entinen yökäyttötila ja uusi ohjelmistotuotantoprojektiluokka. Opiskelijat tekevät siellä usein töitä tarvitessaan rauhaa. Luolan pöydille on aseteltu lukuisia telakoita, irtonäyttöjä ja -näppäimistöjä, joihin opiskelijat yhdistävät omat koneensa."

Avaa nimiavaruus (luola).

Luolan ovi on listaamaton ovi käytävän ja luolan välissä.
Luolan oven avaava avain on opiskelija-avain.
Luolan oven kuvailemisen jälkeen:
	Sano "Ovi on lukittu, kuten se yleensä yöaikaan on.".

Telakka on listaamaton esine Luolassa.
"Koska niin monet opiskelijat haluavat käyttää omia koneitaan, Luolassa ei ole niitä valmiina yhtään, vaan pelkkiä telakoita eli irtonäyttöjä ja -näppäimistöjä, joihin kytkeä omat laitteet."
Tulkitse "irtonäyttö" telakkana.
Tulkitse "näyttö" telakkana.
Tulkitse "irtonäppäimistö" telakkana.
Tulkitse "näppäimistö" telakkana.

Sulje nimiavaruus.

>>> Piha

Piha on huone käytävästä koilliseen ulos.
"Pieni piha on Exactumin kahden siiven välissä. Suuresta ikkunasta näkee suoraan eteläiselle valopihalle."
Pihan kuvailemisen jälkeen:
	Sano "Näet idässä aidan ja portin. Lounaassa on ovi, josta pääsee sisään Exactumiin.".

Avaa nimiavaruus (piha).

Aita on kiinteä listaamaton esine pihalla.
"Aita on rakennettu Exactumin C- ja D-siipien väliin rajaamaan pihaa."

Portti on listaamaton ovi pihalla.

Ennen itään liikkumista:
	Jos pelaaja on pihalla:
		Sano "Et halua mennä kauemmas ulos. Sitä paitsi et ole vielä tehnyt tehtäviä, joiden deadline häämöttää.".
		Keskeytä toiminto.

Ennen portista menemistä:
	Sano "Et halua mennä kauemmas ulos. Sitä paitsi et ole vielä tehnyt tehtäviä, joiden deadline häämöttää.".
	Keskeytä toiminto.

Sulje nimiavaruus.
